Woke up from the longest dream
,長い夢
醒めたばかりの
〉瞳が僕を見つめてる
Somebody's eyes are looking me in my eyes
雲 ずくが
のし
降りてきたんだ
One drop from a cloud has come down
千年の片えくぼ
A dimple on your cheek
Once in a thousand year destiny
〉運命の
埋叩
My Baby Girl
Cute! Cute!ほおずりして
Cute! Cute! Touching your cheek
Gyu! Gyu! Holding you tight
DGYU! GYU!抱きしめたら
Sweet! Sweet!甘い匂いがする
Sweet! Sweet! Smell so right
Cute! Cute! You and I alone
Cute!
ひとりじめの
J') GYU !
Gyu!
腕の中で
Gyu! Gyu! In each other's arms
,僕らの愛は
つた9
Our love has now
Just begun to grow from here
始まったばかりさ
For evermore
Cute! Cute! Your lips are softer
Cute!
マシュマロより
Gyu!
マドレーヌより
Gyu! Gyu! Than marshmallow
Sweet! Sweet! Than madeleine
Sweet! Sweet!やわらかなくちびる
Cute! Cute!小躍りして
Cute! Cute! We'd be dancing
Gyu! Gyu! Fingers laced together
J'GyU! Gyu!指を絡め
〉君の全てをきっと
I will be there for you
The one to always be with you
》僕が守ってあげるよ
For evermore
MIRAI NO MIRAI
は
くんちゃんの息を吐く音)
くんちゃん)あ!
How much longer?
ほだかなあ
I see. Good. We're waiting for you.
はあば)そ
待ってるよ
よかった
はあば)うんうん
はーい
気をつけて
Okay. Be careful.
Kun, your mom is on her way home.
はあば)くんちゃん
お母さんこれから帰って来るって
ほんと?
Really?
はあば)
ほんと
楽しみ?
Are you happy?
たのしみっ!わんっ!
Yeah! Woof!
わんわん!
You're like a puppy.
まるで子犬ね
Babies like neat rooms.
くんちゃん赤ちゃんは
清潔なお部屋がうんと好き
だからお片付けする?
Shall we clean up?
うん
Okay.
はあば)自分でできる?
くんちゃん〉うん
- Can you do it alone?
- Yeah.
じゃあお願い
Great.
うん
Yeah.
ばあば上にいるからね
I'll be upstairs.
うん
Okay.
しかしおかしげな家
建てたもんだね
What a strange house they built.
けんちくか けっこん
建築家と結婚すると
I guess this is what you get
when you marry an architect.
まともな家には住めないって
ことなのかしら
(ばあば)ねーゆっこ
(ゆっこ)わんっ!
Right, Yukko?
(電車のおもちゃの動く音)
はあば)
あ
Kun... It's messier than before.
くんちゃん…さっきより
散らかってるんでずけど
くんちゃん)赤ちゃんE233系と
あずさとどっちが好きかな?
Which do you think the baby likes more?
E233 or Azusa?
I'm not sure.
はあば)
さあて
どっちだろうね
あゆっこお庭で
遊びたそうにしてるよ
Yukko wants to play in the yard.
くんちゃん〉
ほんと?
He does?
行ってきなよ
Go on.
Okay.
くんちゃん)行く
I'll clean up for you.
ばあばが片付けておくね
I better hurry.
急げ急げ
Are you ready? Go!
いくよ~ はいっ!
PINV
Ready? Go!
いくよ~ はいっ!
め
あつあつ
あっ!
め
くんちゃん〉わあ
Awesome...
ふしぎ
(車のエンジン音)
ハッ !
Kun.
くんちゃん
Are they home?
はあば)
来た?
Mom!
お母さん!
お母さーん!
Mom!
We're here, princess.
(お父さん)
さあおひめ様着きましたよ
あ!
We're home, Kun.
ただいまくんちゃん
Hi, Mom.
くんちゃん)
お母さんおかえりなさい
さみしかったよう!
I missed you!
How's your cold? Sorry I wasn't home.
カゼ治った?
ごめんね家にいなくて
/O
Is that the baby?
それ赤ちゃん?
亦
見せて! 見せて!
Let me see!
くんちゃんの妹だよ
She's your sister.
いもうと…
Sister...
(お母さん)
かわいい?
Isn't she cute?
ふしぎ
Awesome...
(お母さん)
そっとね
Be gentle.
お父さん)起きた
くんをじっと見てる
She's awake. She's staring at Kun.
お母さん)
まだ見えてないよ
She can't see yet.
お父さん)
でも
じっと見てる
But she's staring.
お母さん)
これから仲良くしてね
Be nice to her, okay?
Okay.
うん
(お母さん)
何かあったら
守ってあげてね
You have to protect her.
Okay.
うん
ありがと
Thanks.
大人たち〉フフフ
あくんちゃん
赤ちゃんの名前
どんなのがいい?
Kun, what name do you think we should give her?
名前?
Name?
Yeah.
うん
えーっとねー
うーんとね
Um... Nozomi.
のぞみ
Nozomi, huh...
のぞみ のぞみか
なるほどね
悪くないなあ
Nozomi... Not bad.
How about Tsubame?
あとねーつばめ
Tsubame...
つばめ つばめねえ
つばめ?
Tsubame?
それ新幹線の名前でしょ
They're names of bullet trains.
お父さ
あはははっ
h)ああなあんだ
Oh, I see.
I wish I could stay longer
but your grandma needs me.
はあば)もう少し
いてあげられたらいいんだけど
病院にひいばあばも
見に行かなきゃいけないし
だいじょうぶ
大丈夫 助かったよほんと
We'll be fine. Thanks for coming.
Call when you need me.
はあば)でもまた
いつでも呼んで
Thank you.
ありがとうございま
父さんによろしく
Say hi to Dad.
I'll be back again on the bullet train.
はあば)くんちゃん
新幹線でまた来るね
ぱいぱい
Bye-bye.
See you again soon.
赤ちゃんもまたね
Say bye to Granny.
またねって
学校のチャイム)
(電車の走る音)
(鳥のさえずり)
(お母さん)
おはようくんちゃん
Good morning, Kun.
くんちゃん)
おはようお母さん
Good morning, Mom.
おはよう赤ちゃん
Good morning, baby.
お父さん)はい~
アチッ!
Ow!
(トースターの音)
はいはい
Yes...
アチチチッ!
アッチー!
Ow!
お母さんもっと牛乳
Mom! I want more milk.
お父さん)
はいよ~
Here you go.
いやつ!お母さんバナナ
No! Mom, banana.
ああ
はいよ~
Here.
いやつ! お母さーん!
No! Mom!
お父さん)はいよ
くんちゃん)もうっ!
- Here.
- No!
ほ
(ゆっこの吠える声)
そうじ
掃除機かけるから
おもちゃ広げないで
I'm going to vacuum the floor
so don't scatter your toys.
お母さぁぁぁーん!!!
Mom!!
There. Nice and clean.
(お母さん)は~い
すっきりしましたね~
くんちゃん)も~う~
(お母さん)ああくんちゃん
Hi, Kun.
(ママ1 . 2)
おめでとうございまず
Congratulations.
(お父さん)
ありがとうございまず
Thank you.
She must be adorable.
(ママ1)かわいいでしょう?
お父さん)いや~こんなに
ちっちゃかったかなあなんて
She's tinier than I thought.
よゆう
(ママ2)
2人目だし余裕でずよね
Things are easier with the second child.
お父さん)いや~上の子の時は
どうだったかな て
I forgot what it was like with my first.
忘れちゃうもんで
ね
(ママ1.2)
ああ
(ママ1)今回はゆみさん早目に
育休切り上げるんですって?
I heard Yumi is going back to work right away.
お父さん)ええ
Yes. A co-worker is going on maternity leave soon.
せんぱい
編集部のお世話になった先輩が
産休に入っちゃうので
だんな
(ママ2)これから旦那さんが
代わりに家のことおやりになるって
She said you'll be taking care of
the house in her place.
Well, sort of...
)やいや
ぼく
ちょうど僕が会社辞めて
フリーになるタイミングだったんで
I just went freelance and am working at home.
まあ家で仕事する合間に
家事をやるってだけで けど
So I can do the housework when there's time.
Terrific.
(ママ2)
えーずこーい
Not at all...
いやいやいや
I'm impressed.
(ママ1)立派なもんで よ
( お父さん) )や1 )や1 )や()や
Not at all...
お父さんの鼻歌)
(お父さん) Dうどん~
フフソフソフフン~
お父さん)
お母さん)
ん?何?
べつに
- What?
- Nothing.
What is it? Tell me.
気になるなあ
なになに?
(お母さん)
お父さん〉
じゃあ言うけどさ
うん
- Okay, I will.
- So?
You're always like that.
前から好きだよね
さに
他のお母さんの前で
優しいお父さんの顔するの
Playing the kind father to other mothers.
え?
But they see right through you.
でもね
見すかされてるんだよ
なべ
(鍋が吹きこぼれる音)
(お父さん)ああっ!アチチッ!
Ow!
あ 拭かなきゃ
That's for wiping the table.
それテーブル拭くふきん
ええ?うわあっ!
私3月から
職場復帰するんだから
I'm going back to work in March.
カッコだけじゃなくて
ちゃんとやってもらわないと
You actually have to do the housework.
Not just talk about it.
絶対に回っていかないからね
Okay.
ハイ
お母さん)前みたいに
私1人じゃもう無理だからね
I can't handle everything by myself like before.
ハイ
I know...
くんちゃん)
くんちゃんね
I'm going to
do a lot of things for you.
赤ちゃんにいろんなこと
いっぱいしてあげる
I'll take you outside
and teach you the names of bugs.
いっしょ
緒にお散歩して
虫の名前を教えてあげます
Dragonfly.
とんぼ
And I'll tell you what clouds look like.
あと雲の形が何に見えたか
知らせてあげまず
さそり
Scorpion.
それから…
And...
お母さん)
外に出るのはまだ早いな
You can take her outside
when she's a little bigger.
もう少し大きくなったらね
はーい
Okay.
"Fantasy Garden"
くんちゃん)
「オニババ対ヒゲ」
The hag and the mustache.
おこ
オニババは顔をまっかにして怒ると
ヒゲを追いかけました
The hag's face turned red with anger
and she ran after the mustache.
The mustache dodged her easily.
ヒゲはさらりとよけると
He jumped onto the Yamanote line.
E235系山手線に
飛び乗りました
The hag chased him on the Keihin line.
オニババはE 233系
京浜東北線に乗って追いかけました
But after Tabata Station,
たばた
ところが田端駅を過ぎると
they got separated.
なんとオニババとヒゲは
離ればなれに
はな
Knock it off!
やめて!
She's trying to take a nap.
赤ちゃんのお昼寝の
邪魔しちゃダメよ
じゃま
もーおーっ!
- More.
- More?
(お母さん)
お父さん)
もっと
もっと?
ぐっと突っ込む
Push it in further.
お父さん)
新生児こわい
I'm nervous with newborn.
Mom!
お母さん)ちゃんと
くわえさせないと空気入っちゃう
Don't let her suck in air.
お父さん!
Dad!
Go like this.
お父さーん
She's sucking harder than before.
Now get her to burp.
(お母さん)
飲み終わったら
げっぷさせて
- More.
- She won't.
げっぷしないよ
お
か
め
(お母さん)
何ごとにも最初はあるから
There's a first time for everything.
(お母さん)
肌着はこっちの洗剤を使って
はだぎ
せんざい
Use this detergent for underwear.
- How about socks?
- Socks too.
くつ
お父さん)
お母さん)
靴下は?
靴下も
What's considered underwear?
(お父さん)
どこまでが肌着?
くんちゃん)
ああっ
くんちゃんの荒い息)
ムググッ
クククッ
カカカカッ
ククククク アハ
赤ちゃんの泣き声)
お母さん)
どうしたの?
What's going on?
What did you do?
くんちゃん何したの?
仲良く るって
約束したじゃない!
You said you'd be nice!
仲良くできないの
I can't.
お願い
赤ちゃんを大事大事して
You have to be gentle with the baby.
くんちゃん〉できないの
I can't.
(お母さん)ねえお願い!
くんちゃん)できない!
- Please!
- No!
Kun!
くんちゃん!
で·き·な·いーっ! ! !
I can't!
さらに激しい泣き声)
What are you doing?!
何ずんの 生まれたばっかりなのに
信じられない!
She's a newborn baby!
くんちゃんと
赤ちゃんの泣き声)
(ゆっこの遠吠え)
(お母さん)
お父さん)
見てないで
はいはい
ちょっと!
- Do something!
- Okay...
Kun! You're her big brother!
(お母さん)くん!
赤ちゃんのお兄ちゃんでしょ
お兄ちゃんじゃないの!
No, I'm not!
Yes, you are!
お兄ちゃんなの!
お母さんもお母さんじゃない!
You're not my mom!
じゃあ
何だっていうのよ
Then what am I?
オニババ!
Hag!
なっ
What?!
なに~っ!!ああ!?
Dad!
お父さ~ん!!
Good girl... Please stop crying.
泣かないで
泣かないで~
よしよし
Stop crying... Now, now...
もうっ!
くんちゃんのすすり泣き)
(泣き声)
あっ…
(男)
クックックック
無様でずなあ
ぶざま
How miserable.
(男の笑い声)
I'll tell you exactly what you're feeling.
今のあなたの気持ちを
当ててみましょうか
Jealousy, plain and simple.
しっと
ズバリ嫉妬で
Jealousy?
くんちゃん)
しっと?
しっとってなあに?
What's that?
(男)今までお父さんと
お母さんの愛を独占していたのに
どくせん
You had your parent's love all to yourself
まえぶ
何の前触れもなく
突然やって来たちっこいヤツに
but it was suddenly taken away from you
2人の愛を根こそぎ
奪われてしまった
3x
by a small baby that came from nowhere.
You knew you'd be scolded for
raising a hand to her
しか
手を上げたら叱られるのは
わかってる
でもどうしても
我慢できずにやってしまった
がまん
but you just couldn't stop yourself.
図星でしょ?
I'm right, aren't I?
だあれ?
Who are you?
王子様で
よ
The prince.
くんちゃん)
王子様?
Prince?
そう
この家の
Of this house.
あなたが生まれる前のね
Before you were born.
ごぜん
さあ王子の御前ですよ
ひざまずきなさい
Now kneel before the prince.
お父さんとお母さんは
私のことを
Mom and Dad used to dote on me.
それはそれは
大事にしてくれました
いつもそばにいてくれて
お前は本当にかわいいねえと
They were attentive and told me
what a good boy I was
優しく頭を
なでてくれたものです
and caressed my head lovingly.
ところが!
However!
Ever since you came,
they stopped paying attention to me.
あなたがやって来てからというもの
私はどんどん隅に追いやられ
すみ
食事も好きな味から
特売のものに替わり
か
My meals were changed to discount products.
No snacks. No compliments.
1日に少しのおやつもなく
褒められもせず
ほ
I was either neglected or scolded.
気にもされず
何かといえば叱られてばかり
さと
その時私は悟ったので
Then I realized something.
Their love was
愛を
さー
失ったのだ…
と
taken away from me.
くや
それがどんなに悔しく
みじめで辛かったことか
つら
I was hurt and miserable.
Do you know how that feels?
あなたにわかりま
か?
くんちゃん )
わからない
No.
わからない?
わからないで
って!?
What? You don't?
ああそうですか
まぁいいでしょう
I see. Fine.
But this is about you too!
ひとごと
でもね
他人事じゃあない
いずれあなたも
こうなる日が近いので
よ
One day soon, it'll happen to you.
いい気味です!
You deserve it.
はあーっ
め
うん?
GO.
くんちゃん)
(男)ああ
はいつ
Here.
はい
GO.
おもちゃを追いかける足音)
はい
Here.
うん
はい
(男)オーライオーライ
I knew it.
くんちゃん)
やっぱり
(男)
痛い!
何したの!?
What did you do?!
は?やめ
Don't!
うわぁ!
わん!
Give it back!
返して!
しっぽを返して!
Give back my tail!
くんちゃんの笑い声)
Stop!
待って!もうっ!
How about this?
これならどうだ! そりゃ!
Uh-oh! Stop!
あつ しまった!
あ待て!
くんちゃん)
わんわんつこっちだよ!
Woof! Over here!
Stop running around! Give it back!
(ゆっこ)わんわんじゃない!
ふざけないで返して!
くんちゃん)
やあだもっと遊ぶ!
No! I wanna keep playing.
(ゆっこ)遊ばない痛い!
That's enough! Ow!
No!
ああつやめてっ!
What is it, Yukko?
お父さん)
なんだなんだ?
おいゆっこ
おい…ああっ!
何してんのも~!
What are you doing?
ゆっこ
どうしたのゆっこは?
What happened to Yukko?
I don't know.
さあ
くんちゃんゆっこだよ!
This is Kun! I'm Yukko!
あ~
Please give it back.
頼むから返してよ~
わんわん!
You're not acting like a baby anymore.
さっきまで赤ちゃん返りで
暴れてたのに
あば
もうこれだもん
Stubborn but quickly appeased.
がん
頑固者のくせに
切り替えが早いんだから
赤ちゃん返りじゃなくて
ゆっこ返りなの
I was acting like Yukko, not the baby.
(お父さん)じゃあゆっこの
言ってることわかるの?
So you can understand Yukko?
Yeah. He said he wants better dog food.
うん
もっとおいしいドッグフードが
食べたいよーって言ってるよ
Is that right? I'll go buy some now.
お父さん)ちっそっか
わかった じゃあ
今から新しいの買ってくるかな
わん!
ん
~幸せ~
Delicious.
You think I can take your place?
ほんとに君の代わりが
務まるのかな?
ミルク飲んでくれないから?
Like giving her milk?
She won't stop crying when I hold her
僕が抱いても
全然泣きやまないのに
but when you do, she stops right away.
君は抱いただけでピタッと
(お母さん)
うまくいかなくて当然だよ
What did you expect?
くんちゃんの時は
なんにもしなかったんだし
You didn't do anything for Kun.
ごめん
仕事に逃げてました
Sorry. I used work as an excuse.
But you were fawning all over me.
(お母さん)そのくせ
私の顔色ばっかりうかがって
最悪な父親だね
I'm a horrible father.
男の人は赤ちゃんに
興味ないんだと思ってた
I thought men weren't interested in babies.
(お父さん)
あでも興味出てきた
I'm getting interested now.
You're kidding, right?
ええ?ウソでしょ?
No. I'm totally getting interested.
ほんとほんと
すごーく出てきたぞ
ほらっ!
ハハハッ!ほらほらっ
See? See?
You're lying.
絶対ウソでしょ
それ
め
え?
何?
What?
I just thought of it.
今思いついたんだけどさ
(メール受信音)
What do you think?
どう?
It's nice.
うん…
いいね
Like a beacon.
道しるべっていうかね
Yeah. I like it.
うんいいと思うよ
(鳥のさえずり)
(お母さん)
おはようくんちゃん
Good morning, Kun.
Good morning.
くんちゃん)
おはよう
Look behind you.
ねえ
うしろ見てごらん
What does it say?
くんちゃん)
何て書いてあるの?
めいめい
(お父さん)命名ミライ
Mirai.
Mirai?
くんちゃん)ミライ?
The baby's name. It means "future."
赤ちゃんの名前は
ミライちゃんだよ
ミライ ちゃん
Mirai...
ミライちゃんか
Mirai, huh.
アハハ へんな名前!
What a funny name.
お父さん)よいしょっと
There.
What's that for?
それなあに?
おひな様
女の子のお祝い
The Dell Festival. A Blessing for girls.
Blessing?
おいわい?
We pray for a girl's health and happiness.
(お父さん)健やかに
育ちますようにって
お祈りずることだよ
Don't touch. They're for Mirai.
(お母さん)やめて
ミライちゃんのだから触っちゃダメ
さわ
I want them too.
くんちゃん)
くんちゃんも欲しい
(お母さん)
くんちゃん男の子でしょ
But you're a boy.
Yukko, you too. You're a boy.
(お父さん)ゆっこも触んない
男の子でしょ
インターホンの音)
(じいじ)やあ
お父さん)いらっしゃい
Hi.
Hello.
横浜はあったかいね
It's warm in Yokohama.
はあば)
かわいい
She's so cute.
やっぱり女の子は男の子と違って
服の着せがいがあるね
Girls are more fun to dress up than boys.
Almost 3 months already.
もう3か月か
早いなあ
体重生まれた時の倍だもん
Her weight has doubled.
Can she hold her head up?
はあば)首すわった?
(お母さん)うん もうほとんど
Just about.
ミライちゃ~ん
ーフ
じいじだよ~
ミライちゃ~ん
Mirai sweetie, this is Grandpa.
あ~う~
わっ!
Kun, stand back.
(じいじ)
くんちゃん邪魔しないで
This is for Great-granny. Mirai!
これひいばあばに見せるやつだから
ミライちゃ~ん
くんちゃんのビデオも
撮って! 撮って!
と
Take a video of me too.
(じいじ)わかったわかった
わかったわかったうん
Sure...
おお~いいねえ
おお カッコいい
Ah,good.
Mirai!
ミライちゃ~ん
くんちゃんのビデオ撮って!
Take a video of me too!
Okay, okay...
(じいじ)はいはい
はい おお~
Mirai!
ミライちゃ~んあ
What?
あれ?
Is this a bruise?
これあざ?
Where?
はあば)どこ?
Here.
(じいじ)
はあば)
ここ
あら
ほんと
You're right.
She was born with it.
お母さん)
それ生まれた時から
What did the doctor say?
み
はあば)
ちゃんと診てもらった?
(お母さん)うん でも
消えるか残るかわからないって
It might go away, it might not.
I hope it does for her sake.
はあば)そう…残ると
後で本人が気にしちゃうかもね
(じいじ)
うーん
はあば)
めびなとおびなは夫婦
The doll emperor and empress are married.
Like Mom and Dad and Granny and Grandpa.
お母さんとお父さん
ばあばとじいじ
Great-granny and Great-grandpa.
ひいばあばとひいじいじ
みたいなね
Remember Great-grandpa's funeral last year?
(お母さん)くんちゃん去年
ひぃじいじのお葬式に出たの覚えてる?
そうしき
うん
Yeah.
Is that folklore about Grandpa true?
お母さん)
そういえばさあ
ひぃじいじとひいばあばの
言い伝えってほんとかな?
What folklore?
どんな?
ひいじいじが池田医院で
見初めて結婚を申し込んだら
そ
When they first met, Grandpa proposed,
Grandma said she'll marry him
か
駆けっこして私に勝ったら
してもいい”ってひいばあばが言って
if he can run faster than her.
それでひいじぃじが勝ったから
一緒になったって話
So they raced and Grandpa won.
I never heard that story.
そんな話本人たちから
聞いたこともない
え~ !
だってお葬式で
大和おじちゃんたちも言ってたもん
やまと
Uncle Yamato told me at the funeral.
おじいちゃん
股関節悪かったからなあ
It's questionable. Grandpa had a bad leg.
まゆつば
眉唾だよ
なんだウソー?
So it's not true?
I don't know. That's why it's a folklore.
はあば)さあ
だから言い伝えなんでしょ
Hey.
(じいじ)
あれ?
What was that folklore
about the Doll Festival?
おひな様にも言い伝えあるの
あれ何だっけ?
はあば)お節句過ぎてもしまわないと
結婚が遅れるってあれでしょ?
If they're not put away after the festival,
the girl marries late in life.
(お母さん)
今時そんなの
誰も気にしないでしょ
だれ
That doesn't bother anybody these days.
で
遅れるってどのくらい?
But... how late?
A year for each day after the festival.
(ばあば)
1日ごとに1年って言うけどね
こんきょ
(お母さん)もう何の根拠で
その数字出してるんだろうね
How did they come up with those numbers?
It's just a folklore.
(ばあば)
言い伝えよ
ただの言い伝え
Uh-oh.
(お母さん)ひゃーやば
遅れちゃう
I'm late.
お母さん〉
くんちゃん
I'm going away on a business trip.
お母さん今日明日
出張のお仕事でいないからね
くんちゃん)いやつ!
No!
(お母さん)
いい子でお留守番しててね
Be good while I'm gone.
くんちゃん)
いや~ !
No!
出そうになったら
お父さんにちゃんと言ってね
Tell Dad when you have to go to toilet.
Don't go!
行かないで~
(お母さん)じゃ子どもたちよろしく
くんちゃん)お母さんだっこ!
- Take care of the kids.
- Hold me!
お父さん)はーい
くんちゃん〉行かないで
Mom, don't go!
ぁとさーおひな様
今日中にしまって
Make sure you put away the dolls today.
お父さん)はいはい
Okay.
じゃ
行ってきまーす
See you soon.
Mom!
くんちゃん)お母さん!
(生徒1)
カッコいい~
くんちゃん)お母さんがいい
お父さん)行くよ
- I want Mom! Not you!
- Let's go.
お父さんイヤだ!
お父さん)はいはい
I know.
いません
Hello.
(お父さん)
はいはいはい
(ミライちゃんの泣き声)
(お父さん)
うわあっ
えぇと
このマークは
This symbol is...
おおお反り返る~ !
そ
She's arching back.
あっ! もうこんな時間!
Oh no! It's time!
ミライちゃんの泣き声)
泣二
さフ
声イ
や
ん
の
くんちゃん)お父さんイヤだ!
お父さん)はいはい
I want Mom!
Okay, okay.
AL
さあ
お昼寝しましょうね~
(ミライちゃんの泣き声)
Let's take a nap.
はあっはあ
お父さんの寝息)
くんちゃん〉
お父さん遊んで
Dad, play with me.
(お父さん)
ゆうちゃん5で遊ばないの?
I thought you were going to a friend's house.
くんちゃん〉
うん
お父さんと
I wanna play with you.
お父さん)お父さん
イヤだったんじゃないの?
I thought you didn't want to be with me.
くんちゃん)
イヤじゃないの
だから遊んで
I do. 80 play with me.
うんわかったよ
Okay... Fine.
Read a picture book.
くんちゃん〉
絵本読んで
Okay.
お父さん〉うん
I wanna watch a video.
くんちゃん)
ビデオ見せて
お父さん〉うん
Okay.
くんちゃん)
こま回し大会して
Let's play with tops.
お父さん)ふーん
うん
Mirai.
くんちゃん)
ミーライちゃん
Have you ever seen a whale?
ミライちゃん
くじら見たことあるー?
やっぱりミライちゃん
好きくないの
I don't like Mirai.
あっ!
くんちゃんの鼻歌)
(鳥の鳴き声と飛び立つ音)
What? Again?
あれ~?
まただ
さまざまな鳥の鳴き声)
(何かが割れる音)
What's this?
何これ?あ!
A whale cookie!
くじらのお菓子だっ! あ!
こっちも! アハハ
まただ! ウフフ
Over here too!
Another one!
くんちゃんの笑い声)
め
Big brother.
(女子中学生)
お兄ちゃん
え?
Stop playing with my face.
私の顔で遊ぶのやめてよ
だあれ?
Who are you?
今までだって
叩いたり泣かしたり
And don't hit me and make me cry any more.
But I'll let it slide.
Right now, the problem is...
でもそれは置いておく
今問題なのは
That.
あれ!
め
もしかして
Are you...
Mirai...
未来の
ミライちゃん?
from the future?
見ないで!
Don't look.
あっ!
(ミライちゃん)
1日ごとに1年
A year for each day...
"なんだたった1年か”って
思うでしょ
A year doesn't seem that long.
でも毎年1年ずつ
積み重なるとどうなっちゃう?
But what happens when it keeps adding up?
What happens?
どうなっちやうの?
I might not be able to marry the man I love.
好きな人と
結婚できないかもしれない..
What?
な…
何?
Who do you love?
くんちゃん)
好きな人ってだあれ?
I'm talking about the future.
しょしょしょ…
将来の話
くんちゃん)ねえ駆けっこずるの?
ねえねえ駆けっこして結婚
Are you going to race him?
Just go tell Dad to put away the dolls.
とにかくお父さんに
早くしまってって言ってきてよ!
いや!
No!
なんで?
Why not?
I don't like Mirai.
ミライちゃん
好きくないの
Why not?
なんで好きくないの?
We don't get along.
仲良くできないの
I can't tell Dad myself.
ねえ私お父さんに
自分で言いに行けないの
Why not?
なんで?
So please, Brother.
ねだからお願いお兄ちゃん
くんちゃんミライちゃんの
お兄ちゃんじゃないの
I'm not Mirai's big brother.
Okay... I see...
ほうほう そうでずか
そうですかは~ん
If you won't do what I ask you,
じゃあそうやって人の
お願いを聞かないんなら
ハチゲームだからね
we have to play the bee game.
Bee game?
《くんちゃん )
)\チゲーム?
Shake your butt.
おしりを振って
お散歩して~
Now walk.
Sting, sting.
ちくちくちくちく
(くんちゃんの笑い声)
Sting, sting.
ちくちくちくちく
くんちゃんの荒い息)
Will you do what I say?
どう?
言うこと聞く?
Hey...
くんちゃん)
ねえ
More.
もっとやって
(鳥の鳴き声)
More...
もっと
くんちゃん〉お父さん
Dad.
Yes?
はーい
Look at the dolls.
くんちゃん)
おひな様見てごらん
うーん
しまうってのはどう?
Should we put them away?
うーん
くんちゃん〉お父さん
Dad.
Yes?
はーい
(ミライちゃん)
もうっ
So you put them away.
じゃあ責任とって
お兄ちゃんがしまってよ
うんわかった
Okay.
Okay? Wait!
ミライちゃん〉わかったって
565656ちょっと待って!
What?
何?
Show me your hands.
(ミライちゃん)
手見せて
Hands?
They're so dirty! Forget it.
(ミライちゃん)
うつ
きったな~い
やっぱいい
こは
泥だらけじゃない
どろ
Why?
なんで?
(ミライちゃん)
ああ もういい
頼まない
たの
Just forget it.
なんで?
Why?
(ミライちゃん)
やめて!
Stop it!
I have no choice.
仕方ない
箱 箱…
木目 木目
Box...
Where's the box?
- "How to store the dolls"
- Here it is.
あった
うーん
うん?
うぅぅ
あ…あれ?
Oh my God...
She's gone!
いない!
ミライちゃんどこ!?
どこミライちゃん!?
Where's Mirai?!
Mirai, where are you?!
うっ!
うわっ!
Oh... She slipped off.
なんだ
ずり落ちただけか
はあ…
ミライちゃん よいしょっ
Mirai... There.
(ゆっこ)
今の
見ましたか?
Did you see that?
赤ちゃんが消えたと思ったら
また出てきましたよ
The baby disappeared and reappeared.
How mysterious.
不思議ですねえ
体どういうことでしょうねぇ
How did that work?
つまり未来のミライちゃんと
赤ちゃんのミライちゃん
Does that mean Mirai from the future
同時には存在しないって
ことで かねえ
and baby Mirai can't exist simultaneously?
Isn't your existence
much more mysterious than mine?
存在?
あんたこそ自分の存在が
自分で不思議じゃないの?
You're talking like a human.
人間の言葉を
しゃべってるくせに
Not mysterious at all.
ゆっこ)
そういえば全然
That's not the problem.
ああ…
問題はそこじゃない
The problem is how we put away the dolls.
今はおひな様を
どうしまうかってそれだけ
ひま
不思議がってる暇が
あったらゆっこ
Instead of wasting your time out here...
え?
What?
あんたも手伝って
Help me.
Okay.
あはい
Brother, keep Dad occupied...
お兄ちゃんは
お父さんの気を引いて
え?
(ミライちゃん)
何?
What is it?
さっきの
That thing you did.
Huh?
(ミライちゃん)
え?
Do it again.
もう1回やって
What thing?
(ミライちゃん)
さっきのって?
くんちゃんの笑い声)
何がそんなに楽しいのかな
What is he laughing about?
Dad.
くんちゃん〉お父さん
Um...
あのね~
くんちゃんね~
Why are you squirming?
お父さん)何?
どうしたのもじもじして
It's beautiful.
(ミライちゃん)
キレイ
Um...
くんちゃん〉
えーと
あれ?
出ちゃう?
You have to go?
そうじゃなくてね
No..
This goes off.
えゆ
っ
とこ
れ
を
外
て
お父さん)出ちやうんでしょ
くんちゃん)出ない
And this too.
め
と
れ
も
と
(お父さん)出ちやうんでしょ
(くんちゃん)出ない
ゆっこ!
Yukko!
Don't disassemble it here!
ここで分解してどうするの?
Sorry!
(ゆっこ)
みません!
Don't put it back!
(ミライちゃん)
戻さなくていいのっ!
お父さん〉
うん?
う~ん?
なんで落ちたんだ?
Why did it fall?
Which law of physics was at work?
どういう物理現象だろう?
Yukko, stop breathing.
ゅっこ息しちゃダメ
ええ?
うう~
んん?
おつあ~
What's this?
何だこれ?
はっ!うう~
わっ!
この現象はどういう…?
Which law of physics was this?
ああ~
うああ~
I have to go.
くんちゃん)
出ちゃう
え?
I have to go.
出ちゃう
55つ!
待って待って!
Okay! Wait!
くんちゃん)待てないの
I can't.
(お父さん)待って待って
もうちょっと待って
Wait, wait, wait...
Hold it in.
もうちょっと我慢我慢!
あ~
め
だぁぁっ!
死ぬかと思った!
I thought I was going to die.
Now's our chance.
今のうち!
(トイレの水が流れる音)
Can you wipe your hands by yourself?
お父さん)
お手々自分で拭ける?
Yeah.
くんちゃん)
うん
Good.
お父さん)わかった
How did it go?
うまくいった?
ああああ…
What?
な~に?
Where's the emperor's baton?!
しゃく
(ミライちゃん)
笏がない!
くんちゃん)
しゃくって?
Baton?
That flat thing in his hand?
手に持ってる板みたいなアレ
どうしよう- 笏がないと
ちゃんとしまったことにならない
Without it, the doll set won't be complete.
ねえ
笏ってあれのこと?
Is that the baton?
(2人)
え?
あ…
あった
There it is.
ああ~
あああ~
ぁぁぁぁ~
(笏が落ちる音)
ん
うん
(ミライちゃん)
お兄ちゃんありがと
Thanks, Brother.
When people cooperate with each other,
何か一緒のことをすると
仲間意識ができて
仲良くなることもあるんだって
it brings them closer together.
Do you like me a little now?
どう?私のこと
少しは好きくなった?
うーん…あ!
No... Not really...
ううん ううん
Oh well... Whatever.
ふうつぁっそ
じゃあいいよ もう
I'm home.
お母さん)
ただいま~
Hi.
お父さん·くんちゃん)
おかえり~
(お母さん)
疲れた~
I'm so tired.
You want some milk, Mirai?
ミライちゃん
すぐおっぱいあげるね
Thanks for putting away the dolls.
あおひな様
しまってくれてありがとう
I forgot.
あ 忘れてた!
Did you put them away?
あれ?
君が帰ってきてから
しまったのかい?
じょうだん
(お母さん)何その冗談
全然おもしろくないんですけど
Was that a joke? It wasn't funny.
I put away the dolls.
おひな様
くんちゃんがしまったんだよ
え?
What?
With Mirai.
くんちゃん)
あとね-ミライちゃん
ミライちゃん?
Mirai?
And Yukko.
あとゆっこ
Oh yeah. I also met Mirai from the future.
くんちゃん〉のそうだ
くんちゃんね
未来のミライちゃんに会ったよ
(お父さん)
なことしたの?
What did you guys do?
The bee game.
くんちゃん〉
ハチゲーム
Bee?
ハチ?
And Red Light Green Light.
くんちゃん)
ぁとだるまさんがころんだ
そっか-
いいな
Lucky you.
お父さんも大きくなった
ミライちゃんに早く会いたいなー
Wouldn't it be nice to meet the grown Mirai?
ねえお母さん?
そうねえ…
Not really.
でもお母さんは
ゆっくりでいいかな
I can wait.
今はまだ赤ちゃんの
ミライちゃんガ'いいや
I'm happy with baby Mirai for now.
くんちゃんも
赤ちゃんのミライちゃんがいいや
Me too. I prefer baby Mirai.
PIVV
お母さん)
これだーれだ?
Who do you think this is?
Um“.Mom.
くんちゃん〉えーとお母さん
(お母さん)
当たり
That's right.
くんちゃん〉
くんちゃんはどこ?
Where am I?
(お母さん)おなかの中
この後くんちゃん生まれたんだよ
In my belly. You were born later.
What kind of baby was I?
くんちゃん)
どんな赤ちゃんみたいだった?
Just like Mirai now.
(お母さん)
今のミライちゃんみたいだった
I don't like Mirai.
くんちゃん)
ミライちゃん好きくない
お母さん)
そんなこと言わないの
Don't say that.
ぁ
これだ~れだ?
Who's this?
くんちゃん〉えーとお母さん
Mom.
キレイ
You look pretty.
お母さん)
でしょ~?
I do, don't I?
You're thinner.
くんちゃん)
やせてる
うるさいな
Watch it. There's more here.
ここからはこっち
雨
の
音
これはね
お父さんと出会った時
This is when I met Dad.
働きはじめた頃
When I started working after college.
大学の卒業式
高校
The dark ages during middle school.
中学
もう暗黒時代
小学校 楽しかった
Elementary school was fun.
入学式
Beginning of first grade.
あ見て これヨウイチ
Look. This is Yoichi.
くんちゃん)
ヨウイチ?
Yoichi?
My little brother.
Remember we went to his wedding?
お母さん)お母さんの弟
結婚式でお祝いしたよね
くんちゃん)
仲良しじゃなかった?
Didn't you get along?
Of course we did.
(お母さん)
仲良しだったよ!
としこ
年子だったから
双子みたいだったよ
ふたご
We're only a year apart
so we got along like twins.
ねこ
(くんちゃん)猫だ
A cat.
(お母さん)ああ
これぬいぐるみ
It's a plush toy.
A birthday present from Great-granny.
お誕生日のプレゼントに
ひいばあばからもらったの
I want a present too.
くんちゃんもプレゼント
え?
なんで?
Why?
Because it's my birthday.
えーと
お誕生日だから
全然まだまだ先でしょ?
It's not for a while.
I want a bicycle.
自転車がいいの
お母さん)なんで?
誕生日でもないのに
It's not your birthday yet.
ねえ自転車
Please... A bicycle.
め
I don't believe this.
(お母さん)あ~あ
何よこれも一つ
I just cleaned the room.
さっきキレイに
したばっかりなのに..
この色がいい
I want this color.
Granny's coming. Pick up your toys.
ばあばが来るの
だから片付けて
この色がいい
This color...
ねえくんちゃん!
Kun!
お父さんと片付ける
I'll clean up with Dad.
He's not home today.
お母さん)
今日はお仕事でいません
じゃあ
できないの
Then I can't.
Then I'll throw them away.
(お母さん)片付けしない子は
全部捨てるよ!
イヤだっ!
No!
I won't buy you any more toys then.
ならもうなんにも
買ってあげないからね!
イヤだ~っ!
No!
なら片付けて!
Then clean up!
No!
イヤだぁ~っ!!
はあ
まーた怒っちゃつた..
I yelled at him again.
くんちゃん)
ミライちゃん好きくないのっ!
I don't like Mirai!
ダメ叩いちゃ!
仲良くしてって言ってるでしょ
Don't hit her! I told you to be nice!
ゆっこの吠える声)
Granny's here.
(お母さん)
待っててね
ぐ戻るね
I'll be right back, okay?
(インターホンと
ゆっこの吠える声)
はいはいはーい
I'm coming.
もうっ!
うううー
オニババー!
お母さんのオニババー!!
Hag! Mom's a hag!
I don't like Mom.
お母さん好きくないのっ!
もうっ!
あわ
(水中の泡の音)
はあ!
(ミライちゃん)
“好きくない”じゃないでしょ
Ce
Don't be mean to her.
くんちゃん)あ
未来のミライちゃん
Mirai from the future.
それにお兄ちゃん
You tried to hit me with a bullet train again.
また私のこと
新幹線で叩こうとしたでしょ
新幹線じゃないもん
It wasn't a bullet train.
新幹線は
人を叩くものじゃないよ
Bullet trains aren't for hitting people.
くんちゃん)
スーパーあずさだもん
It was Super Azusa.
どっちでもいいのっ!
I don't care what it was!
Why aren't you nice to Mom?
どうしてお母さんを
大事にしないの?
I just can't be.
くんちゃん )
大事にできないの
Be good to her at least
(ミライちゃん)
たまにしかない休みなのに
on her day off work.
意地悪して困らせたら
かわいそうでしょ?
ねえお兄ちゃん
Brother...
くんちゃん)
くんちゃんかわいくないの
I'm not cute...
え?
What?
ミライちゃんや
ゆっこはかわいいの
Mirai and Yukko are cute.
でもくんちゃんは
かわいくないの
But I'm not.
(くんちゃんのす
り泣き)
That's not true. You're cute.
(ミライちゃん)そんなことないよ!
お兄ちゃんかわいいよ!
くんちゃん)
ううん かわいくないの
No, I'm not.
(ミライちゃん)
かわいいよ だからさ
Sure, you are. So...
くんちゃんの泣き声)
(ミライちゃん)
あっ待って!
Wait!
Brother!
お兄ちゃん!
あっ!
Brother!
くんちゃんの泣き声)
うぅぅぅっ
ぶるるる
What?
あ…あれえ?
ここどこ?
Where am I?
(すすり泣く声)
Why are you so sad?
くんちゃん,)
何がかなしいの?
よしよし
泣かないで
Good girl. Don't cry.
(少女)
ありがとう
優しいのね
Thanks. You're so kind.
め
But I wasn't really crying.
でも本当に
泣いてたわけじゃないんだ
手紙書くのに
感情を込めた方がいいと思って
I wanted to feel the emotion
for writing this letter.
What did you write?
くんちゃん)
何て書いたの?
"Dear Grandma, I want a cat. Please let me."
(少女)
“おばあちゃんへ”
ねこがかいたいので
おゆるしをください”
くんちゃん〉猫
Cat.
Animals love me.
タチ
(少女)私動物に好かれる性質で
どんな子だって ぐ仲良くなるの
I get along with all of them.
But my grandma is allergic to animals
so she said no.
でもおばあちゃん
動物アレルギーだから
絶対ダメだって
飼うなら外で飼いなさいって
She said I could raise one outdoors.
でも外で飼ってるおうちなんて
ないよね
But nobody does that.
So I'm going to write her again
and again until she lets me.
だからお許しが出るまで
何十通でも書き続ける
I'm going to bug her until she says yes.
こんま
おばあちゃんが根負けするまで
絶対やめないつもり
グルルルル.
よしよし おいで
Come here. Don't be scared. Let's be friends.
こわ
怖くないよ
友達になろ?
いかく
(威嚇する鳴き声
(猫の鳴き声と歩き去る音)
(少女)あんたきょうだいいる?
くんちゃん)いる
- Do you have any siblings?
- Yeah.
(少女)どっち?
Brother or sister?
くんちゃん〉妹
Little sister.
(少女)
私は弟
I have a little brother.
私より勉強ができなくて
弱っちいから
He's a weakling and a cry baby.
すぐにツクツク泣くんだ
だから母さんは
弟より私の方が好き
So my mom loves me more than him.
もしおばあちゃんがダメでも
Even if Grandma says no,
I think Mom will let me get a cat.
母さんがきっと
猫を飼ってくれると思うのよね
あ~あ 弟が泣き虫で
ほんとによかった
I'm glad my brother is a cry baby.
着いた
We're here.
(ツバメの鳴き声)
あ!
(物音)
弟のおもちゃで遊んでいいよ
You can play with my brother's toys.
でも叱られるんじゃない?
You might get scolded.
But it's more fun when it's messy.
だって散らかってるほうが
おもしろいもん
I agree.
たしかに!
おなかずいてない?
Are you hungry?
Let's eat.
あんたも食べていいよ
くんちゃん)
でも叱られるんじゃない?
You might get scolded.
Food tastes better when it's messy.
だって散らかして食べると
おいしくなるんだもん
おいしいっ!
Yummy!
Right?
でしょっ!?
Yeah.
おいしいっ!
Yummy!
(2人)
おいしいっ!
2人の笑い声)
じゃあこういうのは?
How about this?
This is fun!
楽しい~っ!
少女じゃあこういうのは?
How about this?
えいっ!
くんちゃん)
おもしろ~い!
Fun!
2人の笑い声)
(物が落ちる音や
ピンがぶつかり合う音)
(鍵を開ける音)
It's my mother.
母さんだ…
She's going to yell at me.
どうしよう
怒られる
Go home.
もう帰って
(母親)
信じられない!
I don't believe this! Why is it so messy in here?!
こんなに散らかして
どういうつもり!?
少
女
の
泣
さ
もう頭にきた!
That's it! I'm going to throw away all your toys!
(少女の泣き声)
Mom! I'm so sorry!
少女母さん
ごめんなさい~ !
(少女が謝る声と泣き声)
No more sweets for you!
(母親)もうお菓子も
二度と買ってあげないから!
I'm sorry! Mom, I'm sorry!
(少女)ごめんなさい!
母さんごめんなさい~っ!!
(雨の音)
ごはんは?
Did he eat?
お母さん)
起きない
He won't wake up.
Kun is my angel.
くんちゃんは私の宝
That's what I used to say.
はあば)それ
昔の私のセリフでしょ
Now I say it.
お母さん)
今は私のセリフ
ばあばの笑い声)
結局猫は飼ってもらえなくて
悲しかったな
こは
I was disappointed that I couldn't get a cat.
My condolences.
お気の毒さま
I thought you loved me more than Yoichi.
私の方がヨウイチより
絶対愛されてると思ってたのに
Now I know how endearing a troublesome child is.
手がかかる子の方が
親に愛されるなんて知らなかった
You were also quite troublesome.
あんただって
だいぶ手がかかったよ
Strong-willed and persistent.
I was always yelling at you.
強情で面倒くさくて
どな
怒鳴ってばっかりだった
記憶しかないな
きおく
I don't remember.
忘れた
いつつも散らかし放題でさ
You never picked up after yourself.
I only started when I got married.
だって私片付けられるように
なったの結婚してからだもん
About time.
あきれた
I have a job
仕事しながらだって
but I want to raise my kids as best as I can.
子育てはなるべく
ベストを尽くそうと思ってるんだ
っ
But I always lose my temper.
けど気付いたら怒ってばっかり
こんなお母さんでいいのかなって
不安になっちゃう
I'm not sure if I'm being a good mom.
All I want is for him to be happy.
でも少しでも
幸せになってほしいから.
That's all you need to know.
それがわかっていればいいんだよ
子育てに願いは大事だよ
"Hope" is needed for raising children.
願い…か
Hope..
(雨の音)
Good girl.
くんちゃん)
よしよし
(セミの鳴き声)
(電車の走る音)
You put a letter in Mom's shoe. It worked.
お父さん)うまい方法だなぁ
お母さんの靴の中に手紙って
Where did you get that idea?
そういうのどこで覚えたの?
お父さんもやってみようかな
I should try it too.
あ~
Hello, Mirai.
はいはいミライちゃん
うーん ぱあ!
うーん ぽよ~ !
うーん
ぱはは~ !
あー
全然
笑ってくれないなあ
She doesn't even smile...
(子どもたちのにぎやかな声)
(子どもたちの話し声)
はっ!
Remove the training wheels?
ほじょりん
え?
ほんとに補助輪取るの?
Yeah.
うん
- Now?
- Yeah.
(お父さん)今から?
くんちゃんうん
お父さん)じゃあ
乗れるように練習 するの?
You're going to practice without them?
うん
Yeah.
Are you sure?
お父さん)ほんとにほんと?
うん
Yeah.
くんちゃん
Kun...
教えて
Teach me.
えーとペダルに足を置いて
ぎゅっと踏むと進むから
Put your foot on the pedal and push down.
(お父さん)あぁっ待って!
くんちゃん)ああっ!
Wait!
あー
(女性)
You're
okay.
(お父さん)
じゃあ出発!
Now go!
よし行った行った
よしよしよしよし!あっ!
There you go! Good!
痛くない?
Are you hurt?
くんちゃん)
痛い~!
Ouch!
Right. Left. Right. Left.
お父さん)右左右!そう
右左右!
イテテ..
丁丁
Right, left...
右左!右左!そう
おっとつと
そうそう右
自転車怖い~っ!
I'm too scared!
泣かない泣かない
Don't cry.
くんちゃん)
怖い~っ!
It's scary!
(男の子1)
乗るの初めて?
Your first bike?
え?
(男の子2)
練習してるの?
Practicing?
(男の子3)
教えようか?
We'll teach you.
(男の子4)
簡単だよ
It's easy.
ミライちゃんの泣き声)
あ!
じゃあお兄ちゃんたちに
教えてもらう?
Do you want to practice with them?
What's the matter?
あつはいはい
お父さんっ!
Dad!
Sorry about that.
お父さん)
あーずみません
ほんとに
Kick the ground.
(男の子1)
地面を蹴るようにするんだよ
け
Push down hard.
(男の子4)
勢いつけて浮かすの
Try moving forward.
(男の子3)
前出てみなよ
We'll wait over there.
(男の子2)
先で待ってるよ
(男の子1)
よっしゃ一ついてこーい!
お父さん)
よしよし
Good girl.
(女性)
かわいいねえ
She's adorable.
Dad...
お父さん…
お父さーん
(男の子3)
あれ? どうしたの?
What's wrong?
(男の子1)何かあった?
What happened?
7か月になったんです
She's seven months.
He's crying.
(男の子2)
(男の子3)
あ!泣いてる!
ええ?マジで?
Are you serious?
(男の子4)
なんでなんで?
Why?
お父さーん!!
Dad!
Dad!!
お父さーん!!
もおおおおっ!
好きくないのっ!
I don't like you!
I'm sorry. Let's go riding again.
お父さん〉ごめんよ
でもまた乗りに行こう
I don't wanna anymore!
くんちゃん)
もう自転車乗らないのっ!
There's a first time for everything.
そんな
何ごとにも最初はあるよ
I don't care! I don't wanna!
何ごともないのっ!
もうっ!
Kun...
ああくんちゃん
(戸の開閉音)
刑才曰
はぁ~
ああ~あ!
(お母さん)ん?
それはねーひいじいじ
That's great-grandpa.
(ミライちゃん)
ああ
お父さん好きくないのっ!
I don't like Dad!
うわあぁああああ~!!.
(巨大なエンジン音)
あれえ?
What?
バイクのエンジン音)
はっ!
(青年)
何か用かい?
Can I help you?
あ…ううん
こいつに興味あるだかい?
Are you curious about this?
No.
ううん
Wanna ride it?
(青年)乗ってみるかい?
くんちゃん〉ううん
No.
- Don't be shy.
- I'm not.
えんりょ
(青年)遠慮しねえでいいって
くんちゃん)ううんちが
I bet you want to.
(青年)ほんとは乗りてえだろ?
くんちゃん〉ううん
No.
Really? That's too bad.
なんだー乗らねえのか
残念だなあ
何ごとにも最初はあるになあ
There's a first time for everything.
For everything?
何ごとにも?
そう
最初はある”って言うだろ?
Yes. Just like they say.
(セミの鳴き声)
くんちゃん〉
足
Your leg...
くんちゃん)
足痛い?
Does it hurt?
Oh, this?
こいつか
これはな
The ship I was on during the war flipped over.
戦争の時乗ってた船が
ひっくり返ってこうなっちゃつてな
I'm used to it now. It doesn't bother me.
でも慣れちまえば
案外不便じゃねえけどな
(青年)
おお
入りな
Come in.
(馬の鳴き声)
I've never seen one before.
見るの初めて
Your first time?
初めてだって?
倩年)馬を?
くんちゃんうん
- A horse?
- Yeah.
(青年)見んのが?
くんちゃん )うん
- To see one?
- Yeah.
- Really?
- Yeah...
(青年)ほんとか?
くんちゃん)うん
ふーん
Anyone here?
誰かいるかい?
(若者1.2)
はい
Yes.
Will you saddle a horse?
ばそう
(青年)
馬装頼めるかい?
Of course.
(若者1)
(若者2)
もちろんで
すぐ準備しま
Right away.
Thanks.
(青年)
ご苦労だっけなあ
There, there.
オラ オーラオーラ
よいっと
Wow!
わぁっ!すごいっ!
ほら
Come.
えっ!?できない.
What? I can't!
わあっ!
Dad!
お父さんっ!
お父さ~ん!
Dad!
Dad? Me?
おら
お父さん?
俺が?
うわぁ~
怖がらねえ
怖がると馬も怖がる
If you're scared, the horse will also be scared.
行くぞ
Here we go.
The horse isn't scared anymore. It accepted us.
もう馬は怖がってねえ
俺たちを受け入れたんだ
おら
怖くねえだろ?
Not scary, right?
Just a little.
少し
なら
ずっと先を見る
Then look straight ahead.
Don't look down no matter what.
下は見ねえで
何があっても遠くだけを見る
That's...
あれって…
See? Not scary.
(青年)
な?
これだと怖くない
Nope.
うん
わあっ!
わああっ!
遠くを見る
Look far away.
いいぞ
速度上げるぞ
Good. Let's speed up.
バイクのエンジン音)
(青年)
あすこ
Over there.
おら
俺が前に勤めてた
飛行機の会社
The airplane company where I used to work.
Still scared?
まだ怖えかい?
怖くない.
No.
(青年)
地平線見えるかい?
Can you see the horizon?
Yeah.
見える
A ship!
くんちゃん〉
船だ!
(青年)どんな乗り物だって
コツは同じだに
The trick to riding is the same for everything.
ひとつ乗れたら
なんでも乗れるようになる
When you can ride one, you can ride them all.
馬だって船だって
飛行機だって..
A horse. A ship. Even an airplane.
お父さん
Dad...
かっこいい
80 cool.
Isn't it? I built it.
そうだろ
こいつは
俺が作ったんだから
おら
じゃなくて
No, I mean...
Sorry.
お父さん〉
ごめんよ
This is so important. How could you forget?
なんでこんな大事な書類
出し忘れるのよ
Again, I'm sorry.
だから
ごめんよ~
You said you'd send it.
(お母さん)
お願いしておいたじゃない
Don't be so angry.
そんなに怒らないでよ~
くんちゃん〉お父さん
Dad...
おはようで
Good morning to you.
(お父さん)
何くんちゃんそれ敬語?
You're so polite today.
I'm going to the park.
公園行くでず
お父さん)
え?
I'm going to ride my bicycle.
くんちゃん)自転車乗るです
(お父さん)え?
Yes, I am!
ですっ!!
ほんとにひとりで大丈夫?
You sure you're okay?
大丈夫
Yes.
うううつ
うつ
くんちゃん)ああっ!
わっ
うつ
ぁぁっ!
Go, Kun!
頑張れくんちゃん!
Look far away...
遠く 遠く
あ あ あ
ぁぁっ!
あつあつ…
あ!
遠く 遠くを
Look... far away...!
Wow!
おおっ!すごいっ!
うぅぅ.
つつつ
あああ…
ああああ
あああ…ああ
すごいっ!すごいっ!
Good! Good!
あ~あ~あ
やったー!
Yes! Kun, you did it!
くんちゃんやった~っ! !
やったよ~っ!!
(男の子1)
乗れたじゃん
あっさり
A piece of cake.
(男の子3)
簡単でしょ?
Easy, right?
(男の子2)
(男の子4)
遊ぼうよ
一緒に行こっ!
Let's play.
Come on.
(子どもたち)
いぇーいっ!
うんつ!
Okay!
こいくんちゃん
すごい~っ!
Good for you, Kun!
くんちゃんお父さんが
応援してくれたから頑張ったんだよ
おうえん
Kun made it because Dad cheered him on.
そ…
そうかな?
Really?
(お母さん)
そうだよ
Yes.
くんちゃんの鼻歌)
Children are incredible.
子どもってずごいね
誰に教わったわけでもないのに
Nobody taught him anything
but he just got up and did it.
突然ポンッと
できるようになるんだからさ
お母さん)
そういえばさあ
You know what?
Mirai doesn't cry anymore when you hold her.
ミライちゃんあなたに
抱っこされても泣かなくなったよね
え?
安心した顔してる
She looks content.
You probably got better at holding her.
あなたの抱っこの腕も
上がったんじゃない?
いやいや僕のことなんて
どうでもいいんだよ今は
Who cares about me?
とにかくくんちゃんが
すごいってことだよ
Kun is the hero today.
はいはい
Sure.
くんちゃん
あこれお父さん
This is Dad.
ん?
どこ?
Where?
Here.
くんちゃん)
これ
(お母さん)違う違う
これひいじぃじだよ
No, that's Great-grandpa.
ううん お父さん
No. It's Dad.
No, Great-grandpa. He died last year.
(お母さん)違うって
ひいじいじ 去年亡くなった
Great-grandpa?
ひいじいじ ?
He built engines for fighter planes
during the war.
(お母さん)
ひいじいじ戦争中は
戦闘機のエンジン作ってたのね
せんとうき
He was drafted later on
ちょう
そのあと徴兵されて
とっこう
船で体当たりする特攻隊に
入れられたんだけど
運よく死なずに済んで
and was badly injured
during an attack on his ship.
戦後は オートバイの
開発をする会社のね
After the war,
he worked at a motorcycle company...
なーんだ
そうだったのか
Oh... Okay...
Thanks, Great-grandpa.
ありがとう ひいじいじ
(ツバメの鳴き声)
くんちゃん)
やだっ!
No!
お父さん)じゃあこれは?
How about this one?
No! Where's the yellow one?
いやつ!
黄色いのは?
今洗濯中
It's in the laundry.
I want the yellow one.
黄色いのがいい
かわ
まだ乾いてないし
It's not dry yet.
No!
イヤだ!
じゃパンツのままで行く?
You wanna go like that?
No!
やあだ!
Then take put it on.
だったらはいて
ほらほらっ
Ouch.
あ~イタタタ… あっ
あー
Looking for something? Mirai, you're flying.
何かお探しでずか?
未来飛行~
さ
お着替えしましょ
Let's get changed.
お母さん
黄色いズボンがいいの
I want the yellow pants.
だま
ひび
ゆっこ黙って
頭に響くから
Yukko, you're giving me a headache.
ねえ黄色いのがいい
I want the yellow pants.
(お母さん)
似合ってるよ
とっても
You look good in that.
お父さん)
お母さん)
もう時間だよ
わかってま
- It's time.
- I know.
荷物積まなきゃ
We have to load the car.
わかってるって!
I know!
Well, excuse me. I'll get out of your hair.
はいはいごめんなさい
もう口ごたえしません
(お母さん)
何その言い方
Don't be such a jerk.
(お母さん)もう
お父さん)なんでもないない
つつ
Whatever...
I hate blue pants now. I want the yellow one.
くんちゃん)青いズボン
大嫌いになったの
さら
黄色いのがいいの
Don't take it off!
あ~っ
脱がない脱がない!
ぬ
お父さん)ねえ
お母さん)はーい
はいはいはーい
やっぱりくんちゃんより
ミライちゃんのこと大好きなの?
Mom, you love Mirai more than me...
ねえ!
Don't you?!
お母さん)
もう出かけるよ
Let's get going.
行かないっ!
No!
Then what?
(お母さん)
じゃあ
ん
どうするの?
家出ずるっ!
I'm running away from home.
お母さん)
家出って上のお部屋に?
To your room upstairs?
うんつ!家出するっ!
Yeah! I won't come back!
くんちゃん?
Kun!
はあ
もうっ!
I'm gone now!
くんちゃん
いなくなったよっ!
もうっ!
Hey!
くんちゃん
いなくなったよ!
I'm gone!
もうっ!
Come on!
なんで来てくれないのっ!
Why won't you look for me?
め
あれー?
Hey...
とこー?
Where are you?
みんなくんちゃんを置いて
行っちゃつたの?
Did everybody leave without me?
うわぁ~ん
みんな好きくないのっ!
I don't like everyone!
くんちゃんの泣き声)
(声)
良くないな
That's no good.
(ツバメの鳴き声)
(声)
良くない
Not good at all.
That attitude is...
何かってその態度
no good.
ああ
良くないな
だあれ?
Who is it?
(男子高校生)
これからキャンプに行くんだろ?
You're going camping, right?
こん
昆虫採集して
お祭りの花火見て
Catch bugs. Watch fireworks.
じいじとばあばの家に
泊まるんだろ?
Stay at your grandparents'.
みんな楽しみにしてた
夏の休日じゃん
A summer trip everyone's been looking forward to.
To make happy memories together.
いい思い出作っちゃおぅって
張り切ってるわけじゃん
それをさ
“好きくない”じゃないだろ
Why do you keep complaining?
So who are you?
くんちゃん)
だからのだあれ?
ズボンといい思い出
どっちが大事なんだよ
Which is more important?
Your pants or happy memories?
Got it? Then go home and say you're sorry.
なわかるだろわかったら
ごめんなさいしてこいよな
くんちゃん)
ズボン
Pants...
え?
What?
I don't not like it.
好きくないじゃないじゃない
(男子高校生)
はあ?
Huh?
I don't not like it!
好きくないじゃないじゃない!
好きくないじゃないじゃない
じゃないっ!!
Stop saying you don't not-not like it!
I don't not-not-not like it!
くんちゃん)好きくないじゃない
じゃないじゃないじゃない!!
Don't not-not-not-not like it!
(男子高校生)好きくないじゃない
じゃないじゃないじゃない!
(男子高校生)
(くんちゃん)
好きくないじゃない.
I don't not-not-not like it!
Don't not-not-not-not like it!
(男子高校生)
乗るな!
Don't get on!
You're not getting on, are you?
まさか乗らないよな?
(出発の笛の音)
(男子高校生)
あ待て!待てっ!
Wait! Wait!
ガキが
The little brat.
あ!
タンク車だっ!
Tank train!
Freight train!
コンテナーだっ!
Narita Express! Ueno Tokyo Line!
成田エクスプレスと
上野東京ラインと
山手線だ!
Yamanote Line!
(奇妙な音の警笛)
あれ何系の新幹線?
What model is that bullet train?
Please beware of the approaching train.
(アナウンス)
電車が来ます
ご注意ください
東京~東京~
ご乗車ありがとうございました
Tokyo Station. Thank you for using this line.
No more service on this train.
この電車は回送電車となりま
え
っ
引き続きのご乗車には
なれませんのでご注意ください
All passengers, please get off at this station.
No more service. The doors are closing.
引き続きのご乗車にはなれません
ドア閉まりま ご注意ください
Please beware. The doors are closing.
はい ドア閉まります
ドア閉まりま
さまざまな言語による音声案内)
(電車の警笛)
Wow! A bullet train!
わぁああっ!新幹線だ!
(改札機の警告音)
Entry denied.
(改札機)
お乗りになれません
切符ないもん!
I don't have a ticket!
(改札機)
お乗りになれません
Entry denied.
I'm going home.
もう帰る!
でも…どうやって
帰ったらいいの?
But how can I get home?
(呼び出しチャイム)
(アナウンス)
迷子のお知らせをいたしま
We're looking for a lost child.
はいはいはいはいっ!!
Yes! Me!
(アナウンス)ガヤガヤ区から
お越しのタイスケくんダイスケくん
Daisuke from Gaya-gaya,
すず
銀の鈴の下でお母様がお待ちです
your mother is waiting for you
under the Silver Bell.
(ダイスケくん)
お母さ~ん!
Mom!
お母さん)ダイちゃん!
Daisuke!
(呼び出しチャイム)
(アナウンス)
迷子のお知らせで
す
We're looking for a lost child.
Yes! Me!
はいはいはいはいっ!
(アナウンス)ムサムサ市から
お越しのサエちゃん サエちゃん
Sae from Musa-musa,
your father is waiting for you...
猫の鈴の下で
お父様がお待ちで
す
Sae!
(お父さん)サエちゃーん
(サエちゃん)お父さ~ん!
Dad!
サエちゃん!
Sae!
Dad!
くんちゃん)お父さんっ!
No..
違った
Mom...
お母さ~ん
Mom!
お母さんっ!
お母さーん!
Mom!!
お オニババ..
Hag...
Only kids...
子どもばっかり
(駅員)
次の人
Next.
あっ
忘れ物ですか?
どんな荷物を失くしました?
な
Did you lose something? What did you lose?
くんちゃん)
ううん
何も
Nothing.
こちらは遺失物届出窓口です
他のご用の場合は
This is the lost and found.
If you need other assistance...
I'm lost.
ボク
迷子になったの
Oh... Are you saying you've lost yourself?
迷子
では失くしたものは-
自分自身
というわけでずね?
うん
Yeah.
(駅員)
わかりました
All right.
I need to ask you some questions.
それでは呼び出しに必要な
いくつかの質問をしまず
まずあなたの名前をどうぞ
What's your name?
くんちゃん
Kun.
ピンポーン)
登録しました 次に
お母様のお名前をどうぞ
Noted. Next. What's your mother's name?
Her name? Um... What's her name?
お母さんの名前?
えーっと何だっけ?
Her name, please.
(駅員)
お名前をどうぞ
What? Why? Um...
あれ?なんで?
えーっとそのっ!
ブツブーツ)
Unnoted. Next. What's your father's name?
登録できませんでした
次にお父様のお名前をどうぞ
My father's name?
お父さんの名前?
.Um...
えーっと
え~と…
えーっとね~
ブッブー)
Unnoted. The name of other family member?
登録できませんでした
他のご家族のお名前をどうぞ
くんちゃん〉
ゆっこ
Yukko.
ブッブー)
We don't call for pets.
(駅員)ペット等は呼び出し
できませんのでご了承ください
りょうしょう
Another family member, please.
他のご家族のお名前をどうぞ
Um...
くんちゃん〉
えーと
(駅員)他のご家族の
お名前をどうぞ
The name of another family member.
くんちゃん)えーとえーと
え
.Uh...
ブツブーブー)
Unnoted. We can't make an announcement like this.
(駅員)
登録できません
では呼び出ししなくても
よろしいで ね
くんちゃん)
しないとどうなるの?
So what happens?
This is a big station.
駅員)ここは
とても大きな駅で
毎日毎日あなたのように
たくさんの迷子がやって来ま
We get tons of lost children like you every day.
When nobody comes to pick them up
もし誰も迎えにこなかった場合
they have to get on a special
bullet train in that hole.
その子たちは穴の中にある
特別な新幹線に
乗らなければなりません
Where does it go?
くんちゃん)
乗るとどこへ行くの?
行き場所のない子どもの
行き先は
Children who have nowhere to go
go to Lonely Land.
ひとりぼっちの国でず
あつあつあつあつ
(アナウンス)
新幹線まもなく到着します
とうちゃく
The bullet train is arriving shortly.
What? Why am I here?
あれれ!?
なんでボク
ここにいるの?
(奇妙な音の警笛)
わっ!
(新幹線アナウンス)
乗車デキマス
You may board the train now.
くんちゃん〉
イヤだ
I don't want to.
ぁぁっ!
イヤだあああーっ!!
No!!
You may board the train.
(新幹線アナウンス)
乗車デキマス
あっ!
ああああ…
くんちゃん)
イヤああああーっ!!
(新幹線アナウンス)
乗車デキマス
I don't want to!
イヤだあぁぁ!!
(新幹線アナウンス)
乗車デキマス
うーんあっ
No!
い·や·だッ!!
Then you must tell me who you are.
(駅員)ならば自分で自分自身を
証明する必要があります
.I'm...
くんちゃんは…
くんちゃんは
I'm Mom's child.
お母さんの子ども
(0%)
誰だって?
Who?
I'm... Dad's child.
くんちゃんは
お父さんの子ども
(101系)
え?
誰?
What? Who?
I'm... in charge of feeding Yukko.
くんちゃんは
ゆっこのおやつをあげる係
Who's Mom?
(151系)
お母さんって誰?
She's not good at cleaning the house.
お母さんは
けるのが苦手
Who's Dad?
(EF58系)
お父さんって誰?
He's not good at holding Mirai.
お父さんはミライちゃんを
抱っこずるのが下手
You don't like Mirai.
(新幹線)
ミライちゃん好きくない
ミライちゃんは
Mirai is...
She's...
くんちゃんの
She's my...
(ミライちゃんの声)
あっ!
ぁぁっ!ミライちゃん
なんでここに!?
Mirai, why are you here?!
あっ!
そっち行っちゃダメッ!
わっ!!
Stop right there!
You may board the train.
(新幹線アナウンス)
乗車デキマス
Mirai!
ミライちゃーん!!
(新幹線アナウンス)
乗車デキマス
You may board the train.
Don't get on!
乗っちゃダメーッ!
(ミライちゃん)
あっ!
I..
くんちゃんは
あ~う~
I'm Mirai's big brother!
くんちゃんはミライちゃんの
お兄ちゃんっ!!
ピンポンピンポン)
Attention, please.
(アナウンス)
お呼び出しを申し上げます
Calling Mirai from Iso-iso.
イソイソ区からお越しの
ミライちゃん ミライちゃん
Your brother, Kun,
is waiting for you on the platform.
地下新幹線ホームで
お兄様のくんちゃんがお呼びで
あ!
あれ?
いない.
What? She's gone...
(声)
見つけた!
There you are!
あっ
くんちゃん)
この手は…!?
This hand...
Mirai from the future!
未来のミライちゃん!
A lost runaway? What an idiot.
(ミライちゃん)家出したくせに
迷子になるなんてバカみたい
01う
I looked for you everywhere. Let's go.
さが
すいぶん捜したんだから
于くよ!
わあっ!
ああ…
じゃ
次の人
Next.
わあああ!
未来飛行だー!
Wow! Mirai is flying!
What?
あれ?
Are we falling?
あれれ?
もしかして落っこちてる?
Yes.
そう!
くんちゃん)
うわああ
Do you know what that is?
(ミライちゃん)
何かわかる?
あそこに見えるの
The oak tree in our yard?
くんちゃん)
え~と…お庭のカシの木?
It's actually the index of our family.
(ミライちゃん)そう見えて
あれ実は我が家の歴史の索引なの
さくいん
くんちゃん〉
さくいん?
Index?
Like those cards for sorting books in libraries.
図書館の本を整理 する
インデックスってあるでしょ?
It's for sorting our family's past,
present, and future.
あんな感じでうちらの家の
現在と過去と未来が
全部カードになって収まってる
その中からお兄ちゃんがいる時間の
カードを見つけなきゃ
We have to find the card for where you are now.
What if we can't?
見つけなきゃ?
(ミライちゃん)
帰れない
We can't go home.
飛び込むよ!
We're diving in!
ああああ…
- Can you see the bicycle?
- Yeah.
(ミライちゃん)自転車見える?
くんちゃん〉うん
(ミライちゃん)あれお父さん
くんちゃん)ええ?
That's Dad.
His body was frail and
(ミライちゃん)
実はお父さん体が弱くて
he couldn't ride a bike even in elementary school.
小学校になっても
自転車に乗れなかった
He's practicing in tears.
今泣きながら
練習しているところ
Dad...
くんちゃん〉
お父さん
Go, Dad!
がんばれ!
2人)がんばれ!
Who's that?
くんちゃん)
あの子だあれ?
Yukko.
(ミライちゃん)ゆっこだよ
くんちゃん〉え?
He's leaving his dog mom to come live with us.
けん
もうすぐお母さん犬と別れて
ウチにもらわれてくる
Yukko...
くんちゃん)
ゆっこ
Yukko!
ゆっこ~ .
くんちゃん)あ…お母さん!
Mom!
(ミライちゃん)
手に持ってるのは
In her hand...
のら
野良猫にいたずらされて
落ちてしまったツバメのヒナ
there's a baby swallow harmed by a stray cat.
She used to love cats but started
disliking them after this incident.
この時からお母さん
あんなに好きだった猫が
苦手になっちゃったんだ
(爆発音)
(青年)
あああああああ一つ!
ひぐらしの鳴き声)
(青年)
あの木まででいいかい?
To that tree, okay?
(青年の荒い息)
ノル
You're fast. I thought I was going to lose.
けい
お恵ちゃんは足が速いなあ
負けるかと思った
えっ!
うふふつおかしい
You're funny.
If Great-grandpa didn't swim
like crazy that time...
もしひいじぃじがあの時
必死に泳がなかったら…
If Great-granny didn't lose on purpose...
もしひいばあばがこの時
わざとゆっくり走らなかったら
つな
私たちまで繋がってなかった
We wouldn't be here.
Small things like that added up
こんなふうなほんのささいなことが
いくつも積み重なって
to make us what we are now.
今の私たちを形作ってるんだ
Now?
今…?
Brother...
(ミライちゃん)
お兄ちゃん
Mom and Dad are calling you.
父さんと母さんが呼んでるよ
Hey...
(男子高校生)
お前さぁ
What?
何?
Sit down when you eat.
朝飯ぐらい座って食えよ
Want some?
食べる?
No.
いらないよ
あ!
Mirai from the future...
未来のミライちゃん?
No. This is me living in the moment now.
ううん違う
ここでの私は
今を生きてる私
つまり一
In other words...
Do you know who that was?
さっきのあれ
誰かわかる?
うん
(ミライちゃん)
そういうこと
フフフ
That's right.
あっ!
1人で帰れるよね
もう迷子にならないでね
Go home now. Don't get lost.
お別れなの?
Is this goodbye?
Don't be silly.
(ミライちゃん)
何言ってんの
これからうんざり
一緒にいるじゃん
るほど
You're going to get sick of me.
(モーター音)
(バックドアが開く音)
Is your headache gone?
(お父さん)頭痛治った?
(お母さん)
やっと
Finally.
(お父さん)
大事にしてね
Take care of yourself.
There.
ょっ と
最近優しくなったね
You're so sweet these days.
Me?
俺?
You never were before.
(お母さん)
昔はそんなじゃなかった
Like when?
昔っていつ?
Before Kun was born.
(お母さん)
くんちゃん生まれる前
そんな前か
That long ago?
You were always working and tense.
いつも仕事でピリピリしてた
So were you.
だったら君だって
I was? How am I different now?
私?
どう変わった?
You're unflappable now.
お父さん)
動じなくなった
へぇ~
You were always on edge and anxious.
お父さん)前は神経質で
ぐ不安がってたのに
Stop it. Don't remind me.
あ~やめて
思い出させないで
まさかお互い
こんなふうになるとは
Look how we turned out.
We owe it to our kids.
きっと子どもたちのせいだね
(お父さん)こんなでも
前より父親らしくなったのかな?
Am I a better father now?
You're okay.
(お母さん)
(お父さん)
まあそこそこ
そこそこか
Just okay, huh?
And me? Am I a better mother?
(お母さん)私はどう?
母親らしくなった?
A good one. But not perfect.
まあまあ
でも最高じゃないな
Good is fine. As long as I'm not bad.
そこそこで十分
最悪じゃなきゃいいよ
お父さんとお母さんの笑い声)
Oh please...
(ゆっこ)
仲良い
ああー
Want some?
食べる?
あ~
Here.
はい
Kun! Mirai!
(お母さん)
くんちゃーん! ミライちゃーん!
お父さん)
準備できたよ
We're ready.
Okay!
は
(ミライちゃん)
ああ
あ~あ~っ
う~
があぁぁ~!!
うわあぁぁ~!!
Come on. Let's go altogether!
(お母さん)さあ
みんなでお出かけしよう!
Okay!
MIRAI NO MIRAI
(汽車の汽笛)
恐れることなんて
There is nothing
Nothing to be afraid of
〉何もありはしない
遠くを見つめて
Just look ahead
)歩き出せ
Start walking
Step by step
〉少しずつでも
In your heart
〉心の中には
〉君の好きな汽車が
All your favorite trains
たくさん待ってる
Will wait for you
だからほら
So listen up
耳をすまして
Listen close
〉身体を揺ら
のさ
When you move your body
〉ときめきと不安が
With butterflies in your stomach
Excited but worried
'混ざり
そのたびに
That's when
君は
〉ほんの少し
You grow up
大きくなる
Just a little
〉今夜もMUSIC TRAIN
Tonight the music train
A tiny party train
〉小さなPARTY TRAIN
Coming your way
やってくるよ
君のために
Just for you
Run music train
〉走るよMUSIC TRAIN
It's your lucky train
〉君への
LUCKY
TRAIN
〉笑い合って
Laugh along
〉抱き合って
Hold on
So that happiness
)幸せに
〉ほら
なれるように
Will come your way
Every teardrop
」 泣きべその後で
こぼれる微笑みは
Brings a smile
And a brand new wind
どんな季節にも
At the turn of the season
〉新しい風を呼ぶのさ
〉君と僕はいつも
You and I always
ふたつでひとつだよ
Are a team of two
よろこびと迷いを
Sharing both
分け合い
Joy and doubt
Running down
時のレールを
The rails of time
駆けていく
Tonight the music train
〉今夜もMUSIC TRAIN
It's our dancing train
〉みんなのDANCING TRAIN
Chugging the memories
「想い出を
D刻みながら
To the beat
〉いつかのBIRTHDAY TRAIN
One day birthday train
Starry Christmas train
〉まぶしいCHRISTMAS TRAIN
〉何度でも
Each and every year
〉繰り返せる
They come back
Bringing happiness
〉幸せが
One more time
〉ほら
続くように
り妆し
RIDE THE MUSIC TRAIN
Ride the music train
SINGTO THE MUSIC TRAIN
Sing to the music train
Dance to the music train
DANCE TO THE MUSIC TRAIN
All things sad
〉悲しいことなんて
いつでも
〉消してしまえる
Will disappear
ホイッスルで
Hear the whistle blow
Tonight the music train
〉今夜もMUSIC TRAIN
〉小さなPARTY TRAIN
A tiny party train
Coming your way
大切な
Just for you
君のために
〉おやすみMOONLIGHT TRAIN
Good night moonlight train
Wake up morning train
〉目覚めのMORNING TRAIN
See you again tomorrow
,明日またね
)大好きさ
I love you
Wishing happiness
〉幸せが
Will come around again
〉また来るように
Ride the music train
RIDE THE MUSIC TRAIN
SINGTO THE MUSIC TRAIN
Sing to the music train
Dance to the music train
DANCE TO THE MUSIC TRAIN
Do Do Do Do...
DO DO DO DO
Ride the music train
Sing to the music train
Dance to the music train
Do Do Do Do...
Ride the music train
Sing to the music train
Dance to the music train
Do Do Do Do...
Ride the music train
Sing to the music train
Dance to the music train
Do Do Do Do...